Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/arch-deep-dive.po
Languages: zh_cn

source: Architecture Origins
zh_cn: 架构起源

source: This document represents the initial architectural proposal for Hyperledger Fabric v1.0. While the Hyperledger Fabric implementation has conceptually followed from the architectural proposal, some details have been altered during the implementation. The initial architectural proposal is presented as originally prepared. For a more technically accurate representation of the architecture, please see `Hyperledger Fabric: A Distributed Operating System for Permissioned Blockchains <https://arxiv.org/abs/1801.10228v2>`__.
zh_cn: 本文档表现了Hyperledger Fabric v1.0的初始架构提案。虽然Hyperledger Fabric实现在概念上遵循了本架构提案，但是在实现过程中一些细节已经被更改。最初的架构方案是按照最初准备的方式呈现的。要更精确地表示架构，请参见`Hyperledger Fabric:一个许可区块链的分布式操作系统<https://arxiv.org/abs/1801.10228v2>`__。

source: The Hyperledger Fabric architecture delivers the following advantages:
zh_cn: 超级账本Fabric架构具有以下优点:

source: **Chaincode trust flexibility.** The architecture separates *trust assumptions* for chaincodes (blockchain applications) from trust assumptions for ordering. In other words, the ordering service may be provided by one set of nodes (orderers) and tolerate some of them to fail or misbehave, and the endorsers may be different for each chaincode.
zh_cn: 链码**链码信任的灵活性**该架构将链码(区块链应用程序)的*信任假设*与排序的信任假设分开。换句话说，排序服务可能由一组节点(排序器)提供，并允许其中一些节点失败或行为不端，而且每个链码的背书者可能不同。

source: **Scalability.** As the endorser nodes responsible for particular chaincode are orthogonal to the orderers, the system may *scale* better than if these functions were done by the same nodes. In particular, this results when different chaincodes specify disjoint endorsers, which introduces a partitioning of chaincodes between endorsers and allows parallel chaincode execution (endorsement). Besides, chaincode execution, which can potentially be costly, is removed from the critical path of the ordering service.
zh_cn: **可伸缩性** 由于负责特定链码的背书节点与排序器正交，因此系统的伸缩性可能比由相同节点执行这些功能要好。特别是，当不同的链码指定了互斥的背书器时，这将导致在背书器之间对链码进行分区，并允许并行的链码执行(背书)。此外，链码执行从排序服务的关键路径中删除，链码执行的成本可能很高。

source: **Confidentiality.** The architecture facilitates deployment of chaincodes that have *confidentiality* requirements with respect to the content and state updates of its transactions.
zh_cn: **机密性。**本架构有助于部署对其交易的内容和状态更新具有“机密性”要求的链码。

source: **Consensus modularity.** The architecture is *modular* and allows pluggable consensus (i.e., ordering service) implementations.
zh_cn: **共识模块化。**该架构是*模块化的*，允许可插入的共识算法(即，排序服务)实现。

source: **Part I: Elements of the architecture relevant to Hyperledger Fabric v1**
zh_cn: **第一部分:与Hyperledger Fabric v1**相关的架构元素

source: System architecture
zh_cn: 系统架构

source: Basic workflow of transaction endorsement
zh_cn: 交易背书的基本流程

source: Endorsement policies
zh_cn: 背书策略

source: **Part II: Post-v1 elements of the architecture**
zh_cn: **第二部分:架构的Post-v1 元素**

source: Ledger checkpointing (pruning)
zh_cn: 账本检查点(修剪)

source: 1. System architecture
zh_cn: 1. 系统架构

source: The blockchain is a distributed system consisting of many nodes that communicate with each other. The blockchain runs programs called chaincode, holds state and ledger data, and executes transactions. The chaincode is the central element as transactions are operations invoked on the chaincode. Transactions have to be "endorsed" and only endorsed transactions may be committed and have an effect on the state. There may exist one or more special chaincodes for management functions and parameters, collectively called *system chaincodes*.
zh_cn: 区块链是一个分布式系统，由许多相互通信的节点组成。区块链运行名为链码的程序，保存状态和账本数据，并执行交易。链码是中心元素，因为交易是在链码上调用的操作。交易必须“背书”，只有背书的交易才可以提交并对状态产生影响。可能存在一个或多个用于管理函数和参数的特殊链码，统称为*系统链码*。

source: 1.1. Transactions
zh_cn: 1.1. 交易

source: Transactions may be of two types:
zh_cn: 交易可分为两类:

source: *Deploy transactions* create new chaincode and take a program as parameter. When a deploy transaction executes successfully, the chaincode has been installed "on" the blockchain.
zh_cn: *部署交易*创建新的链码并将程序作为参数。当部署交易成功执行时，链码会被安装在区块链上。

source: *Invoke transactions* perform an operation in the context of previously deployed chaincode. An invoke transaction refers to a chaincode and to one of its provided functions. When successful, the chaincode executes the specified function - which may involve modifying the corresponding state, and returning an output.
zh_cn: *调用交易*在以前部署的链码上下文中执行操作。调用交易引用链码和它提供的某个函数。当成功时，链码执行指定的函数，这可能涉及修改相应的状态，并返回输出。

source: As described later, deploy transactions are special cases of invoke transactions, where a deploy transaction that creates new chaincode, corresponds to an invoke transaction on a system chaincode.
zh_cn: 如后面所述，部署交易是调用交易的特殊情况，其中创建新链码的部署交易对应于系统链码上的调用交易。

source: **Remark:** *This document currently assumes that a transaction either creates new chaincode or invokes an operation provided by *one* already deployed chaincode. This document does not yet describe: a) optimizations for query (read-only) transactions (included in v1), b) support for cross-chaincode transactions (post-v1 feature).*
zh_cn: **备注:** *本文档目前假设交易要么创建新的链码，要么调用*一个*已部署链码提供的操作。这个文档还没有描述: a)查询(只读)交易的优化(包含在v1中)，b)对跨链码交易的支持(v1后续的特性).*

source: 1.2. Blockchain datastructures
zh_cn: 1.2. 区块链数据结构

source: 1.2.1. State
zh_cn: 1.2.1 状态

source: The latest state of the blockchain (or, simply, *state*) is modeled as a versioned key-value store (KVS), where keys are names and values are arbitrary blobs. These entries are manipulated by the chaincodes (applications) running on the blockchain through ``put`` and ``get`` KVS-operations. The state is stored persistently and updates to the state are logged. Notice that versioned KVS is adopted as state model, an implementation may use actual KVSs, but also RDBMSs or any other solution.
zh_cn: 区块链的最新状态(或者简单地说，*状态*)被建模为一个版本化的键值存储(KVS)，其中键是名称，值是任意的blob。这些条目由区块链上运行的链码(应用程序)通过“put”和“get”KVS-操作操作。状态被持久地存储，并记录对状态的更新。注意，版本化的KVS被用作状态模型，实现可以使用既有的KVS，也可以使用RDBMS或任何其他解决方案。

source: More formally, state ``s`` is modeled as an element of a mapping ``K -> (V X N)``, where:
zh_cn: 更正式地说，状态``s`` 被建模为映射``K -> (V X N)``的一个元素，其中:

source: ``K`` is a set of keys
zh_cn: ``K``是一组键

source: ``V`` is a set of values
zh_cn: ``V`` 是一组值

source: ``N`` is an infinite ordered set of version numbers. Injective function ``next: N -> N`` takes an element of ``N`` and returns the next version number.
zh_cn: ``N``是版本号的无穷有序集合。单射函数 ``next: N -> N`` 接受``N``的元素并返回下一个版本号。

source: Both ``V`` and ``N`` contain a special element |falsum| (empty type), which is in case of ``N`` the lowest element. Initially all keys are mapped to (|falsum|, |falsum|). For ``s(k)=(v,ver)`` we denote ``v`` by ``s(k).value``, and ``ver`` by ``s(k).version``.
zh_cn: ``V``和``N`` 都包含一个特殊的元素|falsum|(空类型)，即``N`` 是最低的元素。最初，所有键都映射到(|falsum|, |falsum|)。对于``s(k)=(v,ver)``，我们用``s(k).value``表示``v``， 用``s(k).version``表示``ver`` 。

source: KVS operations are modeled as follows:
zh_cn: KVS操作模型如下:

source: ``put(k,v)`` for ``k`` |in| ``K`` and ``v`` |in| ``V``, takes the blockchain state ``s`` and changes it to ``s'`` such that ``s'(k)=(v,next(s(k).version))`` with ``s'(k')=s(k')`` for all ``k'!=k``.
zh_cn: ``put(k,v)`` for ``k`` |in| ``K`` and ``v`` |in| ``V``, 将区块链状态设置为 ``s``，然后将状态修改为 ``s'`` ，于是 ``s'(k)=(v,next(s(k).version))`` with ``s'(k')=s(k')`` for all ``k'!=k``.

source: ``get(k)`` returns ``s(k)``.
zh_cn: ``get(k)`` 返回``s(k)``。

source: State is maintained by peers, but not by orderers and clients.
zh_cn: 状态由节点维护，而不是由排序器和客户端维护。

source: **State partitioning.** Keys in the KVS can be recognized from their name to belong to a particular chaincode, in the sense that only transaction of a certain chaincode may modify the keys belonging to this chaincode. In principle, any chaincode can read the keys belonging to other chaincodes. *Support for cross-chaincode transactions, that modify the state belonging to two or more chaincodes is a post-v1 feature.*
zh_cn: **状态分区。**KVS中的键可以从它们的名称中识别出属于某个特定链码，因为只有某个链码的交易可以修改属于这个链码的键。原则上，任何链码都可以读取属于其他链码的键。*支持跨链码交易，可以修改属于两个或多个链码的状态，这是一个v1后续版本的特性。*

source: 1.2.2 Ledger
zh_cn: 1.2.2 账本

source: Ledger provides a verifiable history of all successful state changes (we talk about *valid* transactions) and unsuccessful attempts to change state (we talk about *invalid* transactions), occurring during the operation of the system.
zh_cn: 账本提供了一个可验证的历史记录，记录了在系统运行期间发生的所有成功的状态更改(我们说的*有效的*交易)和失败的状态更改尝试(我们说的*无效的*交易)。

source: Ledger is constructed by the ordering service (see Sec 1.3.3) as a totally ordered hashchain of *blocks* of (valid or invalid) transactions. The hashchain imposes the total order of blocks in a ledger and each block contains an array of totally ordered transactions. This imposes total order across all transactions.
zh_cn: 账本是由排序服务(参见第1.3.3节)构造的，它是(有效或无效的)交易的*区块*的完全有序哈希链。哈希链强制账本中的区块的总顺序，每个区块包含一个完全有序的交易数组。这强制为所有交易指定了顺序。

source: Ledger is kept at all peers and, optionally, at a subset of orderers. In the context of an orderer we refer to the Ledger as to ``OrdererLedger``, whereas in the context of a peer we refer to the ledger as to ``PeerLedger``. ``PeerLedger`` differs from the ``OrdererLedger`` in that peers locally maintain a bitmask that tells apart valid transactions from invalid ones (see Section XX for more details).
zh_cn: 账本保存在所有的节点上，也可以选择保存在部分排序器上。在排序器的上下文中，我们将账本称为“排序器账本”，而在节点的上下文中，我们将账本称为“节点账本”。``节点账本`` 与``排序器账本`` 的不同之处在于，节点在本地维护一个比特掩码，该比特掩码将有效的交易与无效的交易区分开来(有关详细信息，请参阅XX节)。

source: Peers may prune ``PeerLedger`` as described in Section XX (post-v1 feature). Orderers maintain ``OrdererLedger`` for fault-tolerance and availability (of the ``PeerLedger``) and may decide to prune it at anytime, provided that properties of the ordering service (see Sec. 1.3.3) are maintained.
zh_cn: 如第XX节(v1后续特性)所述的，节点可以修剪 ``节点账本`` 。排序器维护“排序器账本”以获得容错性和(“节点账本”的)可用性，并可以决定随时对其进行修剪，前提是排序服务的属性得到了维护(参见第1.3.3节)。

source: The ledger allows peers to replay the history of all transactions and to reconstruct the state. Therefore, state as described in Sec 1.2.1 is an optional datastructure.
zh_cn: 账本允许节点重放所有交易的历史并重建状态。因此，Sec 1.2.1中描述的状态是一个可选的数据结构。

source: 1.3. Nodes
zh_cn: 1.3. node节点

source: Nodes are the communication entities of the blockchain. A "node" is only a logical function in the sense that multiple nodes of different types can run on the same physical server. What counts is how nodes are grouped in "trust domains" and associated to logical entities that control them.
zh_cn: node节点是区块链的通信实体。一个“node节点”只是一个逻辑功能，因为不同类型的多个node节点可以运行在同一个物理服务器上。重要的是node节点如何在“信任域”中分组并与控制它们的逻辑实体相关联。

source: There are three types of nodes:
zh_cn: 有三种类型的node节点：

source: **Client** or **submitting-client**: a client that submits an actual transaction-invocation to the endorsers, and broadcasts transaction-proposals to the ordering service.
zh_cn: **客户端**或**提交客户端**：是一个向背书方提交实际交易调用并向排序服务广播交易提议的客户端。

source: **Peer**: a node that commits transactions and maintains the state and a copy of the ledger (see Sec, 1.2). Besides, peers can have a special **endorser** role.
zh_cn: **peer节点**：是一个提交交易并维护状态和账本副本的node节点(参见第1.2节)。此外，peer节点可以扮演一个特殊的**背书人**角色。

source: **Ordering-service-node** or **orderer**: a node running the communication service that implements a delivery guarantee, such as atomic or total order broadcast.
zh_cn: **排序服务node节点**或**排序器**：是一个运行实现交付担保的通信服务的node节点，例如原子性或总顺序广播。

source: The types of nodes are explained next in more detail.
zh_cn: 接下来将更详细地解释node节点的类型。

source: 1.3.1. Client
zh_cn: 1.3.1. 客户端

source: The client represents the entity that acts on behalf of an end-user. It must connect to a peer for communicating with the blockchain. The client may connect to any peer of its choice. Clients create and thereby invoke transactions.
zh_cn: 客户端扮演了代表最终用户的实体。它必须连接到与区块链通信的peer节点。客户端可以连接到它所选择的任何peer节点。客户端创建并调用交易。

source: As detailed in Section 2, clients communicate with both peers and the ordering service.
zh_cn: 如第2节所详细介绍的，客户端同时与peer节点和排序服务通信。

source: 1.3.2. Peer
zh_cn: 1.3.2. peer节点

source: A peer receives ordered state updates in the form of *blocks* from the ordering service and maintain the state and the ledger.
zh_cn: peer节点接收来自排序服务的“区块”形式的有序状态更新，并维护状态和账本。

source: Peers can additionally take up a special role of an **endorsing peer**, or an **endorser**. The special function of an *endorsing peer* occurs with respect to a particular chaincode and consists in *endorsing* a transaction before it is committed. Every chaincode may specify an *endorsement policy* that may refer to a set of endorsing peers. The policy defines the necessary and sufficient conditions for a valid transaction endorsement (typically a set of endorsers' signatures), as described later in Sections 2 and 3. In the special case of deploy transactions that install new chaincode the (deployment) endorsement policy is specified as an endorsement policy of the system chaincode.
zh_cn: 链码peer节点还可以承担**背书节点**或**背书人**的特殊角色。一个*背书节点*的特殊函数根据一个特定链码重现，包括在交易提交之前*背书*一个交易。每个链码都可以指定一个*背书策略*，该策略可以引用一组背书节点。策略为有效的交易背书(通常是一组背书人的签名)定义了必要条件和充分条件，后面的第2和3节将对此进行描述。在安装新链码的部署交易的特殊情况下，(部署)背书策略指定为系统链码的背书策略。

source: 1.3.3. Ordering service nodes (Orderers)
zh_cn: 1.3.3. 排序服务node节点（排序器）

source: The *orderers* form the *ordering service*, i.e., a communication fabric that provides delivery guarantees. The ordering service can be implemented in different ways: ranging from a centralized service (used e.g., in development and testing) to distributed protocols that target different network and node fault models.
zh_cn: *排序器*组成*排序服务*，即，提供交付担保的通信结构。排序服务可以以不同的方式实现：从集中式服务(例如，在开发和测试中使用)到针对不同网络和node节点故障模型的分布式协议。

source: Ordering service provides a shared *communication channel* to clients and peers, offering a broadcast service for messages containing transactions. Clients connect to the channel and may broadcast messages on the channel which are then delivered to all peers. The channel supports *atomic* delivery of all messages, that is, message communication with total-order delivery and (implementation specific) reliability. In other words, the channel outputs the same messages to all connected peers and outputs them to all peers in the same logical order. This atomic communication guarantee is also called *total-order broadcast*, *atomic broadcast*, or *consensus* in the context of distributed systems. The communicated messages are the candidate transactions for inclusion in the blockchain state.
zh_cn: 排序服务为客户端和peer节点提供共享的“通信通道”，为包含交易的消息提供广播服务。客户端连接到通道，并可以在通道上广播消息，然后将消息传递给所有peer节点。该通道支持所有消息的“原子”传递，即与全顺序传递和(特定于实现的)可靠性的消息通信。换句话说，通道将相同的消息输出给所有连接的peer节点，并将它们以相同的逻辑顺序输出给所有peer节点。这种原子通信保证在分布式系统上下文中也称为*全顺序广播*、*原子广播*或*共识*。所通信的消息是要包含在区块链状态中的候选交易。

source: **Partitioning (ordering service channels).** Ordering service may support multiple *channels* similar to the *topics* of a publish/subscribe (pub/sub) messaging system. Clients can connect to a given channel and can then send messages and obtain the messages that arrive. Channels can be thought of as partitions - clients connecting to one channel are unaware of the existence of other channels, but clients may connect to multiple channels. Even though some ordering service implementations included with Hyperledger Fabric support multiple channels, for simplicity of presentation, in the rest of this document, we assume ordering service consists of a single channel/topic.
zh_cn: **分区(排序服务通道)。**排序服务可能支持多个*通道*，类似于发布/订阅(发布/订阅)消息系统的*主题*。客户端可以连接到给定的通道，然后可以发送消息并获取到达的消息。通道可以看作是分区，连接到一个通道的客户端不知道其他通道的存在，但是客户端可以连接到多个通道。尽管在超级账本Fabric中包含的一些排序服务实现支持多个通道，但为了简化表示，在本文档的其余部分中，我们假设排序服务由一个通道/主题组成。

source: **Ordering service API.** Peers connect to the channel provided by the ordering service, via the interface provided by the ordering service. The ordering service API consists of two basic operations (more generally *asynchronous events*):
zh_cn: **排序服务API。**peer节点通过排序服务提供的接口连接到排序服务提供的通道。排序服务API由两个基本操作(一般称*异步事件*)组成:

source: **TODO** add the part of the API for fetching particular blocks under client/peer specified sequence numbers.
zh_cn: **TODO** 添加API的一部分，用于在客户端/peer节点指定的序列号下获取特定的区块。

source: ``broadcast(blob)``: a client calls this to broadcast an arbitrary message ``blob`` for dissemination over the channel. This is also called ``request(blob)`` in the BFT context, when sending a request to a service.
zh_cn: ``广播(blob) ``:客户端调用它来广播任意消息``blob``以便在通道上传播。在BFT上下文中，当向服务发送请求时，也称为``request(blob)``。

source: ``deliver(seqno, prevhash, blob)``: the ordering service calls this on the peer to deliver the message ``blob`` with the specified non-negative integer sequence number (``seqno``) and hash of the most recently delivered blob (``prevhash``). In other words, it is an output event from the ordering service. ``deliver()`` is also sometimes called ``notify()`` in pub-sub systems or ``commit()`` in BFT systems.
zh_cn: ``deliver(seqno, prevhash, blob)``:排序服务在peer节点调用这个函数，以传递消息``blob`` ，其中包含指定的非负整数序列号 (``seqno``)和最近交付的blob的散列(``prevhash``)。换句话说，它是来自排序服务的输出事件。``deliver()``在发布订阅系统中有时也被称为`notify()``，或在BFT系统中被称为``commit()``。

source: **Ledger and block formation.** The ledger (see also Sec. 1.2.2) contains all data output by the ordering service. In a nutshell, it is a sequence of ``deliver(seqno, prevhash, blob)`` events, which form a hash chain according to the computation of ``prevhash`` described before.
zh_cn: 账本和区块构成。账本(参见第1.2.2节)包含排序服务输出的所有数据。简而言之，它是``deliver(seqno, prevhash, blob)``事件的序列，这些事件根据前面描述的``prevhash`` 的计算形成一个哈希链。

source: Most of the time, for efficiency reasons, instead of outputting individual transactions (blobs), the ordering service will group (batch) the blobs and output *blocks* within a single ``deliver`` event. In this case, the ordering service must impose and convey a deterministic ordering of the blobs within each block. The number of blobs in a block may be chosen dynamically by an ordering service implementation.
zh_cn: 大多数时候，出于效率的考虑，排序服务不会输出单个交易(blob)，而是在单个``deliver``事件中对blob和输出*区块*进行分组(批处理)。在这种情况下，排序服务必须强制并传递每个区块中blob的确定性排序。区块中的区块数可以由排序服务实现动态选择。

source: In the following, for ease of presentation, we define ordering service properties (rest of this subsection) and explain the workflow of transaction endorsement (Section 2) assuming one blob per ``deliver`` event. These are easily extended to blocks, assuming that a ``deliver`` event for a block corresponds to a sequence of individual ``deliver`` events for each blob within a block, according to the above mentioned deterministic ordering of blobs within a block.
zh_cn: 下面，为了便于表达，我们定义了排序服务属性(本小节的其余部分)，并解释了交易背书的工作流(第2节)，假设每个``deliver`` 事件有一个blob。这些很容易扩展到区块，假设一个区块的“交付”事件对应于一个区块中的每个blob的单独的 ``deliver``事件序列，根据上面提到的区块中blob的确定性顺序。

source: **Ordering service properties**
zh_cn: **排序服务属性**

source: The guarantees of the ordering service (or atomic-broadcast channel) stipulate what happens to a broadcasted message and what relations exist among delivered messages. These guarantees are as follows:
zh_cn: 排序服务(或原子广播通道)的保证规定了广播消息发生了什么，以及传递的消息之间存在什么关系。这些保证如下:

source: **Safety (consistency guarantees)**: As long as peers are connected for sufficiently long periods of time to the channel (they can disconnect or crash, but will restart and reconnect), they will see an *identical* series of delivered ``(seqno, prevhash, blob)`` messages. This means the outputs (``deliver()`` events) occur in the *same order* on all peers and according to sequence number and carry *identical content* (``blob`` and ``prevhash``) for the same sequence number. Note this is only a *logical order*, and a ``deliver(seqno, prevhash, blob)`` on one peer is not required to occur in any real-time relation to ``deliver(seqno, prevhash, blob)`` that outputs the same message at another peer. Put differently, given a particular ``seqno``, *no* two correct peers deliver *different* ``prevhash`` or ``blob`` values. Moreover, no value ``blob`` is delivered unless some client (peer) actually called ``broadcast(blob)`` and, preferably, every broadcasted blob is only delivered *once*.
zh_cn: **安全(一致性保证)**:只要peer节点连接到通道的时间足够长(它们可以断开连接或崩溃，但会重新启动和重新连接)，它们将看到一个*相同的*已交付的``(seqno, prevhash, blob)`` 消息序列。这意味着输出(``deliver()``事件)在所有peer节点上以*相同的顺序*发生，并根据序列号，为相同的序列号携带*相同的内容* (``blob`` 和``prevhash``)。注意，这只是一个“逻辑顺序”，一个peer节点上的``deliver(seqno, prevhash, blob)`` 不需要与另一个peer节点上输出相同的``deliver(seqno, prevhash, blob)`` 消息发生实时关联。换句话说，给定一个特定的'``seqno``， *没有*两个正确的peer节点提供了*不同的*``prevhash`` 或``blob`` '值。此外，除非某个客户端（peer节点）实际调用了``broadcast(blob)`` ，否则不会传递任何值``blob`` ，即每个广播的blob只传递*一次*。

source: Furthermore, the ``deliver()`` event contains the cryptographic hash of the data in the previous ``deliver()`` event (``prevhash``). When the ordering service implements atomic broadcast guarantees, ``prevhash`` is the cryptographic hash of the parameters from the ``deliver()`` event with sequence number ``seqno-1``. This establishes a hash chain across ``deliver()`` events, which is used to help verify the integrity of the ordering service output, as discussed in Sections 4 and 5 later. In the special case of the first ``deliver()`` event, ``prevhash`` has a default value.
zh_cn: 此外，``deliver()``事件包含前一个``deliver()`` 事件中的数据的加密哈希(``prevhash``)。当排序服务实现原子广播保证时，``prevhash``是``deliver()``事件的参数和序号的加密哈希``seqno-1``。这将在``deliver()``事件之间建立一个哈希链，用于帮助验证排序服务输出的完整性，后面的第4和第5节将对此进行讨论。在第一个``deliver()``事件的特殊情况下，``prevhash``有一个默认值。

source: **Liveness (delivery guarantee)**: Liveness guarantees of the ordering service are specified by a ordering service implementation. The exact guarantees may depend on the network and node fault model.
zh_cn: **存活性(交付保证)**:排序服务的存活性保证由排序服务的实现决定。准确的保证可能取决于网络和node节点故障模型。

source: In principle, if the submitting client does not fail, the ordering service should guarantee that every correct peer that connects to the ordering service eventually delivers every submitted transaction.
zh_cn: 原则上，如果提交的客户端没有失败，那么排序服务应该确保连接到排序服务的每个正确peer节点最终交付每个提交的交易。

source: To summarize, the ordering service ensures the following properties:
zh_cn: 总而言之，排序服务确保以下特性:

source: *Agreement.* For any two events at correct peers ``deliver(seqno, prevhash0, blob0)`` and ``deliver(seqno, prevhash1, blob1)`` with the same ``seqno``, ``prevhash0==prevhash1`` and ``blob0==blob1``;
zh_cn: *协议。*对于正确peer节点上的任何两个具有相同 ``seqno``的事件``deliver(seqno, prevhash0, blob0)`` 和``deliver(seqno, prevhash1, blob1)`` ，``prevhash0==prevhash1``和``blob0==blob1``;

source: *Hashchain integrity.* For any two events at correct peers ``deliver(seqno-1, prevhash0, blob0)`` and ``deliver(seqno, prevhash, blob)``, ``prevhash = HASH(seqno-1||prevhash0||blob0)``.
zh_cn: *哈希链完整性。* 对于正确peer节点上的任何两个事件``deliver(seqno-1, prevhash0, blob0)`` 和 ``deliver(seqno, prevhash, blob)``, ``prevhash = HASH(seqno-1||prevhash0||blob0)``。

source: *No skipping*. If an ordering service outputs ``deliver(seqno, prevhash, blob)`` at a correct peer *p*, such that ``seqno>0``, then *p* already delivered an event ``deliver(seqno-1, prevhash0, blob0)``.
zh_cn: *没有跳过*。如果排序服务在一个正确的peer节点*p*上输出``deliver(seqno, prevhash, blob)`` ，例如 ``seqno>0``，那么*p*已经交付了一个事件``deliver(seqno-1, prevhash0, blob0)``。

source: *No creation*. Any event ``deliver(seqno, prevhash, blob)`` at a correct peer must be preceded by a ``broadcast(blob)`` event at some (possibly distinct) peer;
zh_cn: *没有创建*。在正确的peer节点上的任何事件``deliver(seqno, prevhash, blob)``之前，在一些(可能不同的)peer节点上必然有一个``broadcast(blob)``事件;

source: *No duplication (optional, yet desirable)*. For any two events ``broadcast(blob)`` and ``broadcast(blob')``, when two events ``deliver(seqno0, prevhash0, blob)`` and ``deliver(seqno1, prevhash1, blob')`` occur at correct peers and ``blob == blob'``, then ``seqno0==seqno1`` and ``prevhash0==prevhash1``.
zh_cn: *没有复制duplication (optional, yet desirable)*。对任何两个事件``broadcast(blob)`` 和``broadcast(blob')``，当两个事件``deliver(seqno0, prevhash0, blob)`` 和 ``deliver(seqno1, prevhash1, blob')``发生在正确的peer节点并且 ``blob == blob'``，那么``seqno0==seqno1``和``prevhash0==prevhash1``。
